Om vi importerar en aktivitet så finns det en ny funktion vi ska lägga till, när vi inporterar en aktivitet, som är ett intervallpas, exempelvis 4x4min så kommer det vara ett varv för varje intervall och ett för varje vila. Dessa visas redan snyggt.Men ibland så har klockan autolap på 1km och då kan varje intervall få flera laps i sig, som en 4min som då får 1km varv och ett superkort på slutet, eller en 10min intervall som får tre stycken laps, det ska finnas en toggle i aktivitetsvisaren för intervallpass där jag kan visa hela intervaller istället för laps, då slår den ihop alla segment till ett, så alla laps som är uppvärmning blir ett lap i vusialiseringen, sen blir varje intervall och varje vila ett eget lap oeberoende av hur många de har egentligen, och samma med nedvarvningen. Detta ska gå att toggle on och off i visualiseringen, och när det är på ska distans tid och tempo visasa för hela det segmentet när man hobrar över den, likt det är nu för laps. Hur vi ska detektera vad som är intervall och  uppvärmning osv är lätt, varje intervallpass följer en struktur där vila och uppvärmning och intervaller osv. har väldigt skjilt tempo, så baserat på temposkillnad är så vi vet om det är mer intervall eller tillhör vilan för nästa lap. Så går vi från uppv och ska kolla om nästa lap är intervall kollar vi bara om den är tillräckligt mycket snabbare, går vi från intervall till vila kollar vi bara om den är tillräckligt mycket långsammare. Skriv denna implementation som en md implementationsplan i C:\Users\uppfi\Desktop\Kodprojekt\TrainingLab\docs\planning\Planerattköra\POST_WORKOUT_AI_SUMMARY_PLAN_2026_06_23.md, inkludera även en implementationsaudit efter att implementationen är klar, samat att planen ska arkiveras.

Utöver detta har vi en till helt annan bugg som ska vara med i samma plan, i planner om man går in och redigerar distansen (eventuellt annat också, det får du undersöka) och sen trycker save ändras distansen visuellt i plannern, men när man ska in och ändra samma pass igen är det inte ändrat första gången utan origianlvärdena är kvar, man ska även kunna sätta distans och tid till 0 om man vill.